Masterarbeit gibt 25 ECTS, 1 ECTS entspricht 30 Std Arbeitszeit

Datum 25.05.12, Abgabe 12.07.
6 Wochen Zeit, 42 Tage.
22 Tage sind hier verplant für coden und grob schreiben
20 Tage wären übrig für schreiben und fertigstellen


EDA (Precip und SST):

Ziel/ Fragestellung (2 Tage): 
	1. Überblick über die Rohdaten verschaffen (auch um Clustering zu motivieren oder neue
	Fragen aufzuwerfen:

	TODO:
​	Info Datensatz: Relevanz der Variable/ was wird gemessen/ wie wird gemessen/ welcher Zeitraum 			
		Unsicherheiten der Daten
	Outlier detection schon hier, oder erst in Modelling/STL part
	Definiere local/ global scaling in glyph plots
	Glyph plots für SST
​	
	DONE:
	regionale Unterschiede in mean und var 
	zeitl Unterschiede in mean und var (für jeden Monat)
	verschiedene Trends untersuchen
	eventuell stl()

	Visualisierung der Daten/Untersuchen räumlicher und zeitlicher Unterschiede:        									
	Alle Zeitreihen Überblick/Mittelwerte/SD der Zeitreihen räumlich geplotted, Mean 										
	und SD für die jeweiligen Monate

	Backlog:
	Perioden mit hohem/niedrigem Niederschlag finden(v.a Dürren)
		betrachten aktuell nur Nierderschlag ohne Dürreindex

Clustering Precip DONE:

Ziel/ Fragestellung: 
	1. Kann man das Amazonasbecken hinsichtlich Niederschlagsverläufen 
		in eine Handvoll in sich homogener, untereinander heterogener Teilbereiche zerlegen
	2. Sind die resultierenden Cluster stabil ggü der gewählten Methoden?

	DONE:
​	Motivation
​	Mathematische Grundlage
​	Hauptfaktorenanalyse vs ohne Hauptfaktorenanalyse
​	kmeans clustering
​	pam clustering

	Backlog:
​	hierarchical clustering?
	take into account temporal dependencies?
	take into account spatial dependencies?

STL Algorithmus (2 Tage)
	

Regressionsmodelle (18 Tage):

Ziel/ Fragestellung:
	1. Können wir den Niederschlag im Amazonasbecken anhand von SST mit einem (regularisierten)
		linearen Modell vorhersagen?
	2. Wie lassen sich CV-Methoden für Zeitreihen für unseren Case anwenden?
	3. Das lineare Modell gibt uns für jeden gridpoint im Meer einen Koeffizientenwert, wie sind
		diese Koeffizientenwerte räumlich aufgeteilt (z.B hohe positive Werte im Atlantik, etc)
	4. Wie unterscheiden sich diese Aufteilungen in verschiedenen Modellen/CV-methoden/Folds
	5. Sind die Ergebnisse über verschiedene Folds hinweg einer CV stabil?

​	Mathematische Formulierung, Precip = f(SST) (3 Tage)
​	Verschiedene Timelags (miteinbauen in Funktionen)
	weitere Variablen (welcher Monat, rolling mean etc) einbauen?

​	LASSO (3 Tage + Experimente)
​		mathematische Formulierung schreiben (3 Tage) 
​		Experimente laufen lassen
			Entscheiden über Parameter (Zeitlags considered etc)

​	Fused LASSO (5 Tage + Experimente)
​		mathematische Formulierung (5 Tage)
​		Experimente laufen lassen

​	Cross Validation (3 Tage schreiben + Experimente)
​		CV für Zeitreihen, klassische CV für Zeitreihen mit Stationarität?
​		verschiedene CV Methoden ausprobieren und vergleichen:
			classic CV?
			Blocked CV
			overlapped CV (evtl)
	
	Experimente laufen lassen/ Vergleichen der Modelle (7 Tage):

		Für jedes Modell mittels CV beste Regularisierung finden
		und anschließend auf Testset evaluieren und vergleichen.

		Wenn wir 3 Timelags ausprobieren (0, 3, 6) Monate, und 2 CV Methoden,
		dann sind wir bei 6 Modellen die miteinander verglichen werden müssen.


	DONE:
	LASSO imlementierung
	FUSED LASSO implementierung
	CV, Blocked CV implmentierung

	Backlog:
	Precipitation in Dürreindex umrechnen? Wenn ja, Dürreindex beschreiben, eventuell EDA anpassen



				