- Kurz nochmal über die Cross Validation für Time Series reden
	die folds auch überlappen lassen
	fenster schiebt sich nach vorne
	horizonte ändern lassen
	MSE vergleichen
	regularisierung anschauen
	immer mit gleicher größe?
		anders macht nicht so sinn, weil am anfang klein
		trainingsdatensatz eventuell nicht stationär ist
			Stationarität checken?
	theoretisch: mit vergangenheit versuchen mehr in die Zukunft vorherzusagen
		in klassischer zeitreihen methodik immer direkt nahe zukunft
		hier aber vlt anders
		macht sinn weil, wenn mit vergangenheit lernen nicht so gut funktioniert

	überlappen lassen, oder nicht?
		Erklärung oder warum nicht überlappen.
		
			
- Drought Index versus Absolute Regenmenge als Zielvariable
	nich regen vorhersagen sondern dürre
	wie unterschiedlich sind die Regendaten am Anfang
	Karte vom Amazonasbecken im Anfang und am Ende	

- Über die Plots reden die ich dir im Anhang schicke
	

- Anmelden Masterarbeit:
	Zusammenfassen was ich bisher gemacht hab
	offenen inhaltlichen fragen dürrenindex,
	wie problematisch is es die geschätzte saisonalität auf getesten holdout
		alles bis auf aktueller holdout,
	stl algorithm, wann deseaonlisieren.
	
		
Methodik:
	Daten mit den Folds, 4. zerschießt
	
TODO:
	PIPELINE aufschreiben.
	Was passiert in welchem Schritt.
	Welchen Einfluss hat das auf die Daten.
	PIPELINE Schritte getrennt test/train und validation.


Übersicht Ergebnisse:
1. Die Plots im Anhang zeigen den MSE für ansteigende Lambdawerte in der Lasso-CV
    Fold Nummer 4 hat den niedrigsten MSE bei fast keiner Regularisierung.
    Die anderen Folds haben tendenziell den minimalen MSE bei höheren Lambdawerten
 
2. Der Coefficient-Plot ist der erste der Plots den ich so hinbekommen habe, dass er wenigstens etwas überschaubar ist.
    Der Plot zeigt die Punkte im Meer die in einem Lasso Modell nonzero Koeffizienten haben.
    Die Koeffizienten sind gefitted auf den Trainingsdaten von Fold 5, für den Lambdawert, der in diesem
    Fold den niedrigsten MSE hatte.
    Fold 5 wurde gewählt weil er den niedrigsten MSE hatte.
    Die Ergebnisse im Plot sind nicht besonders eindeutig, viele Koeffizienten haben niedrige Werte,
    2 Koeffizienten mit unterschiedlichem Vorzeichen liegen sehr nah beianeinander (unten links)

Nächste Schritte:
1. Plots für die übrigen Folds erstellen und vergleichen DONE
2. Fold 4 eventuell genauer untersuchen
3. Fused Lasso fitten
4. Eventuell andere Formen der CV vergleichen






