Call 21.01.21

Zeiträume
SST ab 1870
PRECIP ab 1900

Paper schauen was Katrin genommen hat

Korrelationsdaten
ab 1900 bis zum aktuellsten Datum

EDA:
EDA for geospatial data
plot for geospatial data, like in paper
über alle Jahre Januar Mittel
über alle Jahre Februar Mittel
von allen Januaren einzeln Januar Mittelwert abziehen
bsp Januar 51 - Mittel Januar ges Zeitraum
das für jeden Punkt
Saisonaler Zyklus wird man nie ganz los
saisonale anomalies, seasonal trend decompisition with Loess

saisonalen zyklus abziehen
bsp: nord und süd neg korreliert wg saisonalität
	aber pos korreliert weil ansteigt -> sais raus um pos korreliert zu sehen

bsp: steigenden lineare trend entfernen weil
	wenn alle zeitreihen ansteigen wegen globaler erwärmung
	linearen anstieg raus, damit der lineare anstieg zusammenhang den man untersuchen will
	nicht überdeckt.

stl zerlegt signal in langsamen trend, saisonalen trend + residuum


math möglichkeiten:
sst und niederschlag
niederschlag projektionen gut/schlecht?
korrelationen
korrelationsfelder
paper nachbauen
lasso modelle
ml modelle, interpretierbarkeit?
	layerwise relevance propagation, wie sich die info rückwärts fortpflanzt
	classification challenge, pferde, copyright rechts unten
feature relevance in den SST, global 

emergent constraint:
beobachtbares feauture und in den modellen vorhersagbaren feature

zusammenhang in modell aber in beob nicht -> error

obs: sst charakteristik (x-achse)
pred: amazonas regen (y-achse)

Paper, Cox, Huntingford:
je höher variabilität, desto höher klimasensitivität -> emergent constraint
variabilität in historischen daten untersuchen
dann constrainen.



nächste woche explainable AI

		
