Call 09.12.20

Done so far:
Paper research
Daten angeschaut with R fürs erste
Github Repository

Open:
Peter Cox Paper, zeigt auch dass SST Einfluss auf Atlantik,
	Aerosol kühlend, Verschmutzung weniger, Aerosol weniger.
Boxen Code 
Zetero
mattermost account abhängig PIK
Github einladung
ML Paper



Zusammenfassung Paper OG:
1. unweighted static two variable coupled networks -> complete SST vs Rain -> 4 regions
	 use p-value cutoff for significant corr values
3. weighted two variable coupled networks -> 4 Regions vs Rain -> 24month sliding window approach -> ACC between each region and rain
4. Atlantic more important
5. ACC between STAO and NTAO use this for early warning system

(? Average Cross Correlation, relationship over longer time-scale?)

? So here SST to predict droughts, but is SST generally enough for predicting rain ?
	? Maybe include more fields for example ENSO as well ?
? Is it reasonable to create predictive model for drought index/ percipitation in general ?
? Are projections of SST more reliable than Rain projections ? 

If so can we make model on the obersvational data such: SST -> drought/ percipitation -> biomassloss
	and then on model data: SST -> biomassloss
? Include equilibrium states for sensitivity ?

? Do we have obs data for biomasslos in amazons rainforest ?

Create sensitivity metric maybe for amazon 
	sst -> drought/ percipitation -> biomassloss
	meaning amazonas sensitivity to biomassloss, equilibrium stability
1. find fields that are predictive for rain


? Paper for coupled networks explanation ?

? Constraining Uncertainty in Projected Gross with ML ? Here EC known oder ?

Notes: 
Ciemer schreiben, wegen Cross Netzwerke

Paper
	alle paarweise Korrelationen
	SST und Regen untereinander höhere Korrelation, 

ENSO für El Nino wichtig da gibts auch Dürre
ENSO einfluss auf Atlantik einfluss auf Amazonas


Warum ML is interessant:
wie kommst du auf räumlich gegriddette Aussagen.
der globale EC war bekannt. 
Hat eine bestimmte Methode benutzt, 
Möglich SST und Amazonas easy und clean, und auf ML methoden konzentrieren




