notes gemeinsamer call:

eco state network für el Nino vorhersagen
nature cnn, 16-17 Monate vorhersage
frau ror, fruor, 20 Monate aber science abgelehnt

phillip was machst du eigentlich?
hess:
Regenvorhersage, Inferenz von ca. paar Stunden
Simulationsoutput numerische wettermodelle
aus athmosphärischen modellen interferieren.
Optimierung von Extremen, bessere statistische Interpretationen

Interpretability, neurales Netz, regen extreme zeitskala paar Tage,
Klassifizierung, welche athmosphärischen Variablen.

gröber 5x5.
