Call 11.02.21 16:00

räumliche aufteilung gröber, macht eigentlich keinen Sinn


TODO:
kürzeres Zeitfenster nehmen zum Beispiel nur letzte 40 Jahre
land sea mask, für hadcrut gibts nicht.
lotitude, longitude, in paper nachschauen

hudsst, nehmen für SST, sea surface temperature
data:
https://www.metoffice.gov.uk/hadobs/hadisst/data/HadISST_sst.nc.gz
(https://www.metoffice.gov.uk/hadobs/hadisst/data/HadISST_ice.nc.gz for ice data)
runtergeladen von:
https://www.metoffice.gov.uk/hadobs/hadisst/data/download.html
referenz:
https://www.metoffice.gov.uk/hadobs/hadisst/

Paper Desktop:
2005 nicht vorhersagen können, spricht dafür, dass Südwesten Amazonas nicht so gut aus dem Atlantik
vorhergesagt werden kann.
Siehe The 2010 Amazon Drought,
Panels Außenrum, Amazon basin, Regenauffang
-> Maske für Amazonas Basin

Idee:
Atlantik Dipol und Korrelation mit Regenfall in Südamerika.

WICHTIG Hypothese:
Atlantik Dipol funktioniert besser mit Zentral als mit Westen.

TODO:
Baseline Modell mit gesamten Amazonas Becken, südliche Äquator, 
	siehe OG Paper, aber nur -2 bis -9 wäre wsl besser.
dann eventuell anschauen ob unterschied zentral und westen.

1. Correlation, Amazon Basin in Fenster gg SST -> Korrelation
2. get sst bereiche, zum Beispiel Atlantik Bereiche
3. Korrelation Pixelweise Amazonas mit Atlantik Bereiche
4. get amazonas Bereiche die gut mit Atlantik korrellieren.

Preparation:
Jede einzelne Zeitreihe, STL, seasonal trend composition
welle zeitreihe
alle zeitreihen sind korreliert, weil globale erwärmung
-> stl = aufwärtstrend (globale erwärmung), saisonalität (jahreszyklus), residuals
zeireihe = Trend, Saisonalität, Residuum

TODO:
erstmal ohne STL, zum laufen bringen inspizieren
mit STL, zum laufen bringen










es gibt auch SAT, sea air temperature