Call 07.01.21

Zuerst sorry heute Vortrag verplant, hatt vergessen in Kalender einzutragen?
Wie war der Vortag?
Werden die Folien hochgeladen?

Was hab ich gemacht:
DL Paper gelesen
Daten preprocessing, alles eine einzelne file
Files zusammenfügen

Next steps:
Expose fertig schreiben

Fragen:
Inwiefern müssen wir die Unsicherheiten in den Daten mit betrachten?
	Beobachtungsdaten werden "enhanced using statistical methods"
SST: beginnen iwann, alles Abschätzungen
	Stichwort: Data Assimilation, wahrscheinl Modellzustand gg Beobachtungen
	Unsicherheiten rauslassen unter Tisch fallen lassen.
TODO: Paper lesen zu Daten

Warum genau dieses Dataset? Hat es bestimmte Vorteile, gibts es eine
	Qualitätsmetrik was die Datensätze angeht?
	Warum keine Satellitendaten? Früheste 1979, evtl mit reinnehmen?
Für SSTs: möglichst lange Zeitreihen, ERSST und HATRSST
	Es gibt einen neuen Reanalyse Datensatz


Wir untersuchen zuächst SST und Regen, können das aber in den Beobachtungsdaten
	nur auf monatlichen Werten machen oder? -> Kürzeste Time-lags wären dann ein Monat?
A: Monatlich reicht


Sollen wir noch andere Datenquellen mit reinnehmen, wenn ja welche wären sinnvoll?
	z.B Solar Radiation at Surface
(Sollte man dann eventuell in Klimamodellen erst nach dem EC suchen?
	und dann erst richtig auf die Beobachtungsdaten kommen?
Wsl nein, weil Zusammenhang SST und Niederschlag mach ja Sinn, quantifizieren und dann
	Zusammenhang in den Klimamodellen suchen)

Regen Daten precip.comb.v2018to2016-v6monitorafter.total.nc, 1.0 mal 1.0
CRU auch für Regen möglich

Interessant: ECO State Networks! Interesant, immer Donnerstag um 14 Uhr

https://www.metoffice.gov.uk/hadobs/hadisst/

https://sites.uea.ac.uk/cru/data -> https://catalogue.ceda.ac.uk/uuid/89e1e34ec3554dc98594a5732622bce9


Copernicus:
1950 bis 1979

older but should be ok
https://cds.climate.copernicus.eu/cdsapp#!/dataset/reanalysis-era5-single-levels-monthly-means-preliminary-back-extension?tab=overview

here they say its reliable
https://cds.climate.copernicus.eu/cdsapp#!/dataset/reanalysis-era5-single-levels-monthly-means?tab=overview